## 空域滤波
#### 实验内容：
1. 利用均值模板平滑灰度图像
>  具体内容：利用 OpenCV 对图像像素进行操作，分别利用 3*3、5*5 和 9*9尺寸的均值模板平滑灰度图像

2. 利用高斯模板平滑灰度图像。
> 具体内容：利用 OpenCV 对图像像素进行操作，分别利用 3*3、5*5 和 9*9
尺寸的高斯模板平滑灰度图像

3. 利用 Laplacian、Robert、Sobel 模板锐化灰度图像。
>具体内容：利用 OpenCV 对图像像素进行操作，分别利用 Laplacian、Robert、
Sobel 模板锐化灰度图像

4. 利用高提升滤波算法增强灰度图像。
>具体内容：利用 OpenCV 对图像像素进行操作，设计高提升滤波算法增
强图像

5. 利用均值模板平滑彩色图像。
>具体内容：利用 OpenCV 分别对图像像素的 RGB 三个通道进行操作，利
用 3*3、5*5 和 9*9 尺寸的均值模板平滑彩色图像

6. 利用高斯模板平滑彩色图像。
>具体内容：利用 OpenCV 分别对图像像素的 RGB 三个通道进行操作，分
别利用 3*3、5*5 和 9*9 尺寸的高斯模板平滑彩色图像

7. 利用 Laplacian、Robert、Sobel 模板锐化灰度图像。
>具体内容：利用 OpenCV 分别对图像像素的 RGB 三个通道进行操作，分
别利用 Laplacian、Robert、Sobel 模板锐化彩色图像


#### 实验完成情况：
1. 利用均值模板平滑灰度图像。可以做到任意大小(奇数)的模板进行灰度图像的平滑，模板越大平滑效果越好。  

2. 利用高斯模板平滑灰度图像。可以做到任意大小(奇数)的模板进行灰度图像的平滑，高斯模糊实在均值平滑的基础上，把模板中的各个值加上一个系数，距离目标点越近的点和目标点的相关度越高，所以其系数也越高。
3. 利用 Laplacian、Robert、Sobel 模板锐化灰度图像。  

    **Laplacian**：拉普拉斯算子是最简单的各向同性微分算子，具有旋转不变性。如果在图像中一个较暗的区域中出现了一个亮点，那么用拉普拉斯运算就会使这个亮点变得更亮。因为图像中的边缘就是那些灰度发生跳变的区域，所以拉普拉斯锐化模板在边缘检测中很有用。一般增强技术对于陡峭的边缘和缓慢变化的边缘很难确定其边缘线的位置。但此算子却可用二次微分正峰和负峰之间的过零点来确定，对孤立点或端点更为敏感，因此特别适用于以突出图像中的孤立点、孤立线或线端点为目的的场合。同梯度算子一样，拉普拉斯算子也会增强图像中的噪声，有时用拉普拉斯算子进行边缘检测时，可将图像先进行平滑处理。

    **Robert**：边缘定位准，但是对噪声敏感。适用于边缘明显且噪声较少的图像分割。Roberts边缘检测算子是一种利用局部差分算子寻找边缘的算子,Robert算子图像处理后结果边缘不是很平滑。经分析，由于Robert算子通常会在图像边缘附近的区域内产生较宽的响应，故采用上述算子检测的边缘图像常需做细化处理，边缘定位的精度不是很高。

    **Sobel**：Sobel 算子是一个主要用作边缘检测的离散微分算子 (discrete differentiation operator)。 它结合了高斯平滑和微分求导，用来计算图像灰度函数的近似梯度。在图像的任何一点使用此算子，将会产生对应的梯度矢量或是其法矢量。Sobel算子认为，邻域的像素对当前像素产生的影响不是等价的，所以距离不同的像素具有不同的权值，对算子结果产生的影响也不同。一般来说，距离越远，产生的影响越小。

4. 利用高提升滤波算法增强灰度图像。
图像的锐化效果可以通过叠加图像的微分结果得到，也可以通过减除图像积分结果得到。   
        设原始图像为f(x,y),平滑后的图像为g(x,y)：  
        非锐化掩模：mask(x,y) = f(x,y) - g(x,y)  
        锐化图像：g(x,y) = k * mask(x,y) + f(x,y)
        |其中k为权重系数(k>=0)   
        当k=1时，为非锐化掩模；当k>=2时，为高提升滤波

5. 
6. 
7. 对于彩色图像的处理和灰度图像的处理一样，对各个通道处理后在合并就可以达到效果了。

###### 遇到的问题

首先是图像边缘的问题，当模板处于图像边缘的点上的时候，模板是会有一部分超出图片的，这时候就无法和图片数据做卷积了，所以要根据模板大小先对图片做一个扩充处理。  

其实解决了高斯均值平滑之后，后面的锐化都是相似的，只是对目标点做的操作不一样了，当然因为不再是取平均了，所以灰度值可能会不在[0，255]之内，我的处理是小于0的取0，大于255的取255，是一种比较简单的处理，更好的处理是根据数值的范围进行均衡化。


